・phpとは？
→サーバーサイドスクリプト言語である。
  ※javascriptは、フロントエンドスクリプト言語といえる。

フロントエンド
→ユーザーが実際に操作する画面処理。
サーバーサイド
→ユーザーの目に触れないサーバーで動作するシステム。

・php開発環境

開発用コンピュータ         サーバー用コンピュータ
①テキストエディタ         ①PHP
②Webブラウザ              ②Webサーバ
③FTPクライアント          ③FTPサーバ
④データベースクライアント ④データベースサーバ

・phpの基本構造

HTML文の中に直接記述できる。
<?php～?>の中に記述します。式は;で区切ります。

【変数】
  ・変数名は$で始めます。
  ・変数に使える文字は、英数字、アンダースコア（_）のみ。
  ・変数名の始まりに、数字は使えません。
  ・変数名の大文字と小文字は区別されます。

【データ型】
  ・javascriptと同じように、動的型変換が適用されています。
  ・文字列型について、シングルクォーテーションを使用した場合、
    すべての値が文字列として認識されます。ダブルクォーテーションを
    使用した場合、\n改行、\tタブ、変数等を認識して扱うことができます。

【文字列の出力】
  ・echo→1つ以上の文字列の出力。'A','B'; 区切りはカンマ。
  ・print→1つの文字列の出力。文字列連結も可能。つなぎはドット。

php文自体をhtmlのタグで囲うこともできる。

<h1>
<?php  ここの記述がh1タグとして扱われる！
 ～～
?>
</h1>

・phpの活用方法

  phpは、サーバーサイドスクリプトという名前の通り、クライアントとは
  別のサーバ上で処理を実行し、結果を返すという使い方をする。
  例として、ユーザーフォームで入力した情報等をphpファイルに渡して、
  データベースに保存してもらう処理をして、保存した内容をhtmlとして
  返してもらうなど、アンケートやショッピングに使われているものがある。

・if文について
  値の有無を確認するisset関数が用意されている。
  if(isset(値)){値があればtrueを返す。