ホスト名、ドメイン名、サーバー名？

 [例] https://news.yahoo.co.jp/
              ①     ②
              -----③----------

 ①ホスト名  ）news
 ②ドメイン名）yahoo.co.jp
 ③サーバー名）＝ホスト名+ドメイン名→news.yahoo.co.jp
 
 ★ホスト名  ：意味のある名前を付ける。
               例の場合、ニュースサイトであることがわかる。

 ★ドメイン名：インターネットにおける「住所」に相当する。
               →重複登録することはできない。
               →同じドメイン名は存在しない。
               →商標などに違反しない限り、早いもの勝ち。

 ※ドメインは「.（ドット）」で区切られた形式となっており、階層的に管理されて
   いる。最後のブロックが「トップレベルドメイン」、その前が「セカンドレベル
   ドメイン」・・・となる。

           セカンドレベル
              ↓
   [例] yahoo.co.jp
          ↑     ↑
   サードレベル トップレベル

☆ちなみに、大文字と小文字が無視される箇所は、「ホスト名」「ドメイン名」のみと
  なる。
  例えば、「https://www.htmq.com/html5/」は
          「https://WWW.htmq.com/html5/」でもアクセス可能だが、
          「https://www.htmq.com/HTML5/」は該当ページなしとなる。

Webアプリケーションのしくみ

 一般にWebアプリケーションでは、
    ①クライアントからデータを取り込んで、
    ②サーバで処理をして、※一般のJavaの知識で間に合う
    ③クライアントに出力する、処理が行われる。
 ①と③の処理をJavaで開発する場合、「サーブレット」と
 「JSP」の2つの技術を使用する。
 どちらの技術を使っても実現できることは基本的に同じである！
 なぜなら、JSPはいったんServletに変換してから実行されるから
 である。
 そもそもJSPの実行環境を開発するときには、すでにServletは
 存在していた。そこで開発者たちはJSP固有の実行環境を作る
 代わりにServletへの変換プログラムを作り、実際の処理はServlet
 の実行環境に任せるようにした、という経緯がある。

★Apacheとは？
  Webサーバ用のソフト
  正式名称：「ApacheHTTPServer」
  初版：1995年
★Tomcatとは？
  サーブレットコンテナ（Java Serveletを動かすソフト）
  正式名称：「ApacheTomcat」
  初版：1999年
  ※簡易的なWebサーバとしての機能ももつ
  Tomcatのみの場合）
     「Webサーバ」と「サーブレットコンテナ」
     「Webサーバ」と「サーブレットコンテナ」
  Apacheと連携した場合）→p.74参照
     apacheの役割：「Webサーバ」
     Tomcatの役割：「サーブレットコンテナ」
     

